Adesso vi volevo mostrare anche che se volessimo inserire un indice su questo campo, in modo tale che
la ricerca sul campo codice fiscale sia veloce, possiamo fare anche un index.
Possiamo farlo facilmente con questo comando.
Poi gli diamo il nome degli index.
Mettiamo ID x ad esempio id x physical come indice.
Poi diciamo su quale tabella vogliamo creare l'indice, in questo caso on users, che è il nome.
La tabella poi dobbiamo dire trattando quali sono le colonne oppure la colonna su cui vogliamo creare
l'indice, in questo caso fiscal codes.
E dobbiamo indicare anche quanti caratteri di physical code vogliamo indicizzare.
In questo caso vogliamo indicizzare tutti e 16, mettiamo 16, tonda, ok e eseguiamo.
Ok è andato a buon fine.
Allora un indice può essere anche univoco.
Quindi se noi vogliamo creare un indice, una tabella che sia univoco, che nessun utente abbia lo stesso
fiscal, non ci basta a creare un indice, un indice solo ci indicizza questa colonna e ricercando per
fiscal la query è veloce.
Ma se vogliamo anche che non ci siano due utenti con lo stesso Fiscal Codes, dobbiamo creare un indice
univoco.
In questo caso selezioniamo di nuovo questo carattere e così prima vi mostro come eliminare un indice
con query.
Quindi normalmente, se lo facciamo visualmente, clicchiamo sulla struttura e vedete che qua sotto
c'è scritto indice.
Qui potete cliccare Elimina ed eliminate l'indice, ma così quel basterà scrivere altre table.
Drop drop index.
Physical Code.
Ok quindi al Tablet Users Drop Index perché è l'indice quello che vogliamo eliminare.
Se fosse una colonna bisognerebbe dire drop colon e il nome della colonna, quindi al Facebook User
Drop Index Physical Code.
E adesso torniamo sulla struttura che l'indice non esiste più.
Adesso andiamo a creare un indice, ma questa volta che sia unique, quindi la struttura sarebbe la
stessa cosa.
Però invece che fare?
Clear Index?
Facciamo Unique Index e clicchiamo.
E adesso andate a buon fine.
Quindi adesso non solo abbiamo detto di creare un indice, ma anche con la proprietà unique che questo
indice deve essere univoco.
Quindi io non posso inserire due codici fiscale.
Ve lo mostro adesso, per esempio se andiamo qui, quindi selezioniamo la tabella prima, la tabella
users, così possiamo poi scrivere inserisci.
Eccola qua la colonna inserisci.
Quindi selezioniamo l'ID.
Lo lasciamo nullo perché un'auto lo inserirà, ma è sicura in automatico il nome.
Mettiamo per esempio Iran, mettiamo l'età 43 e poi fiscal col mettiamo.
Per adesso non facciamo la verifica che sia giusto mettiamo solo 16 così 16.
Quindi se adesso io faccio esegui mi inserisce il dato.
Quindi se andiamo su mostra vediamo il valore qua lì di è l'uno che è stato inserito automaticamente
e il valore user name, drain e 43 e fiscal r.
Se da adesso abbiamo visto come inserirlo manualmente qua, quindi cliccando su Inserisci e poi qui
compilando manualmente i valori, adesso facciamolo da query, così vedete come si fa?
Da quelli si usa il comando, inserite poi in tu e vediamo qual'è la tabella users.
Indichiamo quali sono i campi che vogliamo inserire.
Se non indichiamo i campi dobbiamo mettere valeurs, però poi dobbiamo inserire tutti i valori nell'ordine
in cui stanno queste colonne.
In questo caso è meglio evitare e mettere sempre prima le colonne che vogliamo inserire, in questo
caso user name.
Ok.
Poi inseriremo Age l'età e poi inseriremo il codice fiscale.
Fiscal Cod la prima e poi values dopo values mettiamo i valori qui dovete sapere che se è un numero
lo posso mettere senza apici, ma se una stringa la devo mettere tra apici qui mettiamo per esempio
Robert.
Poi Letta è un numero, quindi lo posso mettere senza apici.
Mettiamo 34.
Adesso proviamo a mettere lo stesso fiscal mio che ho inserito una volta come i tre valori.
Chiudo la tonda, metto quando il momento il punto e virgola sei dalla riga comando qui non serve.
Clicchiamo esegui e guardate qua che mi dice che il valore è duplicato.
Questa parte qui.
Perché?
Perché il fiscal già esiste?
Io avevo messo un indice univoco, ecco perché è importante l'indice univoco, un indice univoco.
E così fosse anche una prima richiesta in una tabella, perché identifica comunque univocamente il record.
Però è molto comodo sempre avere comunque nella struttura un dato di questo tipo auto incrementi in
modo tale che sia un numeri così è più facile passare questo dato da un posto all'altro.
È fiscal qui per caso è un identificativo univoco, ma ci sono delle tabelle in cui non ho un identificativo
univoco.
Allora in questo caso utilizzeremo un ID.
Torniamo alla nostra.
Sì, quel qui non ho copiato il valore, solo il codice fiscale.
Adesso cerchiamo di farlo correttamente.
Quindi facciamo le insert, cioè senza mettere un di più chiaro in tu users un fiscal diverso.
Mettiamo qui una cu.
Chiudiamo punto e virgola ed eseguiamo.
E vedete che è andato a buon fine.
Se andiamo sulla struttura su mostro di dati, vediamo qua le due righe con gli d uno i triangoli di
tre Robert 34.
Quel qui ha saltato il due per l'errore precedente, quindi questo valore lo ha inserito automaticamente.
Ma i sequel?
Quindi fin qua abbiamo visto come inserire un record.